## OpenStack的问题

#### 生效环境变量

```
source /etc/keystone/admin-openrc.sh 
```

#### Keystone管理

使用VMWare软件启动提供的opensatckallinone镜像，自行检查openstack中各服务的状态，若有问题自行排查。在keystone中创建用户testuser，密码为123456，创建好之后，查看testuser的详细信息。将上述所有操作命令及返回结果以文本形式提交到答题框。 

```
openstack user create --domain xiandian --password 123456 testuser
```

```
openstack user show testuser
```

```
+-----------+----------------------------------+
| Field | Value |
+-----------+----------------------------------+
| domain_id | 639e7d52170d4759b5438e3b29bbf339 |
| enabled | True |
| id | df8ca15f17a8435d8889987b4b78c7a2 |
| name | testuser |
+-----------+----------------------------------+
```

#### Glance管理

使用VMWare软件启动提供的opensatckallinone镜像，自行检查openstack中各服务的状态，若有问题自行排查。在xserver1节点的/root目录下存在一个cirros-0.3.4-x86_64-disk.img镜像；使用glance命令将镜像上传，并命名为mycirros，最后将glance image-show id命令的返回结果以文本形式提交到答题框。

```
glance image-create --name mycirros --disk-format qcow2 --container-format bare--progress <  /opt/cirros-0.3.4-x86_64-disk.img
```

```
glance image-show [id]
```

#### Nova管理

使用VMWare软件启动提供的opensatckallinone镜像，自行检查openstack中各服务的状态，若有问题自行排查。使用nova相关命令，启动一个云主机，云主机类型使用m1.tiny，镜像使用上一题中上传的mycirros镜像，云主机名称为examtest，将上述所有操作命令及返回结果以文本的方式提交到答题框。

```
nova boot --flavor m1.tiny --image mycirros examtest
```

--------------



使用命令创建一个虚拟机类型，test id为6 内存 2048MB 磁盘20GB，vCPU为2

```
nova flavor-create test 6 2048 20 2
```

查看test云主机的类型

```
nova flavor-show test
```



#### Neutron管理

使用VMWare软件启动提供的openstackallinone镜像，自行检查openstack中各服务的状态，若有问题自行排查。在dashboard界面创建云主机外部网络ext-net，子网为ext-subnet，云主机浮动IP可用网段为192.168.200.100~192.168.200.200，网关为192.168.200.1。创建云主机内部网络int-net1，子网为int-subnet1，云主机子网IP可用网段为10.0.0.100~10.0.0.200，网关为10.0.0.1。添加名为ext-router的路由器，添加网关在ext-net网络，添加内部端口到int-net1网络，完成内部网络int-net1和外部网络的连通。将执行neutron router-show ext-router命令所返回的结果以文本形式提交到答题框。


